---
title: 数据库增删改查
date: 2022-11-07 16:29:28
tags:
---
如何通过PHPstudy打开MySQL的操作过于简单就不赘述了，下面重点介绍如何通过cmd命令打开MySQL数据库并进行一系列操作
1、打开数据库：
    mysql -u root -p
2、展示（查）：
    show databases;   #查所有数据库
    show tables;      #查当前数据库内的所有表
    select username from 表明 where id=1 or 1=1;  #查看表内关于username竖的所有内容，因为后面的1=1恒为真！
    select*from 表名; #查表里所有的字段
    select*from 表名 where 范围;  #查表内规定范围的字段      such as:select*from table1 where Id=1   注意！！要是筛选的是文本要加单引号！！
    对于模糊查询，你可以使用以下的命令：
         select*from 表名 where 字段 like '%字段中包含的部分%';    such as:select * from member where username like '%k%';  这个可以找出username这一竖里所有包含k的信息！！
    想要查询两个数据表，你可以使用union命令：
        select 字段1,字段2 from 表名 where 范围 union select 字段a,字段b from 表名 where 范围;  (注意union可以查询两个不同的表名，但前后字段数必须一致，不能前一句是两个字段后一句是三个字段！)         such as:select id,username from member where id=1 union select username,pw from users where id=3;
    对于上面一个命令想要查询其中有几个字段可以用order by进行：
        such as:select 字段1,字段2 from 表名 where 范围 order by x; (x可以填1到9的数字，如果填入的数字x＜=字段数，则会打印出内容，否则就会报错。)
    use 数据库名;   #进入指定的数据库        such as:use mydata; (进入名为mydata的数据库)
3、新建（增）：
    create database 数据库名称;
    create table 表名称;     such as:create table table1(Id int,text varchar(35),password varchar(40));
    insert into table1(Id,text password) values('6','小米','123456');
4、删除（删）：
    drop database 数据名;
    drop table 表名；
    delete from 表名 where 符合条件的字段；   such as:delete from table1 where id=6;
5、修改（改）：
    alter table 原表名 rename 新表名;
    update 表明 set 字段 ='数据' where 范围;   such as:update table1 set text='小米' where Id=6


6、小功能：
    select database();//取得当前数据库
    select version();//取得当前数据库版本
    select user();//取得当前登录用户

    information_schema这个数据库中存放着大量重要信息。SCHEMATA提供mysql实例中所有数据库的信息，show databases的结果便来自这里；TABLES表则提供所有表的信息(包括视图)；COLUMNS表提供表中所有列的信息。
    
7、基于报错的三个常用信息获取：
    updatexml():
    作用：改变（查找并替换）XML文档中符合条件的节点的值。
    语法：UPDATEXML（xml_document,XPathstring,new_value）
        第一个参数：fiedname是string格式，是表中的字段名；第二个参数：XPathstring(Xpath格式的字符串)；第三个参数：new_value,string格式，替换查找到的符合条件的。     注意：Xpath定位必须是有效的，否则会发生错误。
    
    extractvalue():
    作用：从目标XML中返回包含所查询值的字符串。（作用效果和updatexml()差不多）
    语法：ExtractValue(xml_document,xpath_string)
        第一个参数：XML_document是String格式，为XML文档对象的名称，文中为Doc；第二个参数：XPath_string(Xpath格式的字符串)。

    floor():
